# 【JSON 和 BSON 的区别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/difference-JSON-and-bson/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-json-and-bson/)

![](img/6621117fdc335ae73aa5ef5a6f003868.png)

BSON 只是二进制 JSON(JSON 的超集，包含更多的数据类型，最重要的是二进制字节数组)。它是 MongoDB 中使用的序列化格式。BSON 可能是一个专门从事有效存放类似 JSON 的档案的组织，它接近于支持传统的 JSON 信息分类，而且它本身支持日期和并行信息。它是双重组织的，所以不像 JSON 那样可读。等效的 BSON 记录并不比 JSON 少，但是它允许你有效地跳过你在阅读它时不感兴趣的记录，而对于 JSON，你必须解析每个字节。通常，它在 MongoDB 中使用的根本原因。如果您没有使用 MongoDB，并且不需要任何亮点，那么您很可能更适合使用 JSON。在单个 MongoDB 文档中，您最多可以存储 16MB 的二进制数据。然而，MongoDB 有自己的文件系统 GridFS，它以块的形式存储大于 16MB 的二进制文件。

**JSON:** [JSON](https://www.geeksforgeeks.org/javascript-json/) 是一个基于文本的、人类可读的信息兼容性组织器，用于在基于网络浏览器的代码中与基本信息结构和对象对话。在某些情况下，JSON 还被用于桌面和服务器端编程。JSON 最初基于 JavaScript 编程方言，并作为网景领航网络浏览器的页面脚本方言出现。JSON 可能是一种用于序列化对象、集群、数字、字符串、布尔值和无效数据的语言结构。它基于 JavaScript 语言结构，但从它可以明白无误地看出:一些 JavaScript 不是 JSON，一些 JSON 不是 JavaScript。您将把从服务器获得的任何 JSON 转换成 JavaScript 对象。它在将信息作为 JavaScript 对象来处理方面有所不同，不需要复杂的解析和翻译。现在简单地知道什么是 JSON，让我们继续前进，看看我们为什么要利用它，以及利用 JSON 的独特焦点是什么。

**JSON 的优势:**

*   **更快:**XML 程序解析句柄比 JSON 慢。通常是因为 DOM 控件库需要更多的内存来处理大量的 XML 记录。另一方面，JSON 使用更少的信息，这减少了代价，提高了解析速度。
*   **结构化数据:** JSON 采用大纲信息结构，尽管 XML 包括树形结构。关键或尊重集可以限制你的差事，但你会得到不令人惊讶和容易理解的信息来证明。
*   **可读:**人类可读可写。它是基于轻量级文本的数据交换格式，这意味着与 XML 相比，它的读写更简单。

**BSON:** BSON 可能是 JSON 的二进制形式，用于与 MongoDB 中的信息结构(称为记录或对象)对话。尽管与 JSON 相比，BSON 不是一回事。明文 JSON 在一定程度上浪费了大容量和信息传输，因此可以在高速发送一部分 JSON 信息后利用 BSON 安排，而不需要与压缩讨价还价，这可能很昂贵。将 BSON 转换为 JSON，反之亦然，比使用通用压缩计算压缩 JSON 要快得多。

**BSON 优势:**

*   BSON 方法更好地支持日期和二进制数据。
*   BSON 记录往往比 JSON 记录少，这是利用其内部 MongoDB 的最大原因。
*   BSON 排序安排在本质上是非常可穿越和快速的。可以建立内部 BSON 对象文件，并根据节拍级别和 BSON 键上的查询表达式来协调对象。
*   使用它的是方言的本地分类和提供的分类，比如 ObjectID，这是映射到 BSON 分类所需要的。

【JSON 对 BSON 的区别

| JSON | 布森 |
| --- | --- |
| 标准文件格式类型。 | 二进制文件格式类型。 |
| 用于另类服务器浏览器通信的语言自由组织。 | 二进制 JSON，由包含字段标题、排序和尊重的请求组件列表组成。字段标题排序通常是一个字符串。 |
| 一般来说，JSON 由问题和集群组成，其中问题可以是键值集的集合，集群被请求值列表。 | 并行编码方法包括额外的数据，如字符串长度和抗议子类型。另外，BinData 和 Date 信息分类是 JSON 中不支持的信息分类。 |
| JSON 代表 JS 对象简谱。 | BSON 代表二进制 JavaScript 对象符号。 |
| JSON 数据包含 JSON 格式的基本数据。 | BSON 在 JSON 数据上给出了额外的数据类型。 |
| 像 AnyDB、redis 等数据库将信息存储为 JSON 格式。 | 蒙古数据库以 BSON 格式存储数据。 |
| 与 BSON 相比，JSON 使用的空间更少。 | 与 JSON 相比，BSON 使用了更多的空间。 |